# FAQ

## ВНЖ и визы

### Можно ли податься на BlueCard как JDG

**НЕТ**. BlueCard подразумевается только для наёмных рабочих, как JDG вы самостоятельная сущность ведущая бизнес.
Для легализации надо идти по треку [ВНЖ по JDG][3].

Но ваш супруг может получить BlueCard и вы сможете вести деятельность, получив ВНЖ
по воссоединению семьи. Если вы подходите под эту категорию [читайте подробнее в справочнике][2].

### Что делать если подались на ВНЖ, а PBH виза заканчивается

- пока все визы продлены из-за эпидемии. То есть конец визы либо дата её окончания, либо дата окончания пандемии + 30. Польское правительство будет объявлять дату окончания пандемии
- пока рассматривают вашу заявку на ВНЖ можете работать и находиться в Польше. У вас будет специальный штамп в паспорте. Если виза закончилась, то выезжать за территорию Польши нельзя - нужно получать новую визу для въезда
- запрос на ВНЖ и год рассматривать могут
- можете подать апелляцию на отказ в децизии и продолжать работать

### Можно подаваться на ВНЖ в любом городе или только где песель и ИП открывал

Нужно подаваться в том воеводстве, где живешь. Можно в другом городе податься твоего же воеводства. Условно, если вы
живете в Малопольском воеводстве, то вы можете податься не в Кракове, а в Величке или Катовице. Но, практического
смысла в этом нет: именно воевудский ужонд будет рассматривать ваше дело.

### Подача на ВНЖ как ИП для супруга

Члены семьи, при подаче по JDG, подаются по "иным обстоятельствам". В пояснении писать `POBYT Z MĘŻEM`.
Право на работу будет, не будет свободного доступа к рынку труда. То есть, понадобится освядчение или зезволение на
работу. Таким образом, если найдете работу - не обязательно переподаваться на внж по работе.

### Как продлить PBH визу

Если недостаточно условий для подачи на ВНЖ, то выезжать из ЕС в другие страны и заново получать через посольства.

## JDG

### PKWiU коды

#### Профессия и её код PKWiU

- 3D художник - 74.10z
- моушн художник - 59.12.z
- программист - 62.01.01
- иллюстратор - 74.10.Z

#### Какие коды PKWiU подходят для 12% налога на ryczałt (рычалт)

- 62.01.1 - Usługi programowania
- 62.02 - Doradztwo w zakresie oprogramowania
- 62.02.10.0 - Doradztwo w zakresie sprzętu komputerowego
- 62.09.20.0 - Usługi w zakresie instalowania oprogramowania
- 62.03.1 - Usługi związane z zarządzaniem siecią i systemami informatycznymi

#### Какие коды PKWiU подходят для 8,5% налога на ryczałt (рычалт)

- 62.01.12.0 – Usługi związane z projektowaniem i rozwojem technologii informatycznych dla sieci i systemów komputerowych
- 62.02.30.0 – Usługi pomocy technicznej w zakresie technologii informatycznych i sprzętu komputerowego
- 63.11.12.0 – Usługi zarządzania stronami internetowymi z zapewnieniem infrastruktury (hosting)
- 63.11.19.0 – Pozostałe usługi związane z zapewnieniem infrastruktury dla technologii informatycznych i komputerowych
- 62.01.12.0 – Analiza systemów komputerowych klienta
- 62.01.12.0 – Projektowanie i wdrażanie infrastruktury w chmurze, tworzenie dokumentacji technicznej systemów komputerowych
- 62.01.12.0 – Konfigurację narzędzi monitorujących dane systemy informatyczne
- 62.01.12.0 – Automatyzacja procesów wdrożeń systemów informatycznych

#### Life-hack в поиске PKWiU кодов

Небольшой life-hack как не прогадать с кодами PKD: находите фирму, которая работает
в вашей сфере и проверяете её по CEIDG или KRS: так будет сложно ошибиться и можно
подсмотреть идеи что ещё вписать.

### Можно ли одновременно работать через инкубатор и JDG

Можно, пока у вас нет карты побыту через ИП. А когда появится карта побыта, то работодатель (инкубатор) должен будет отправить oświadczenie в ужонд о том, что берёт вас на работу.

### Где найти всю публично доступную информацию о моей фирме, включая NIP, REGON, официальное название фирмы

[https://aplikacja.ceidg.gov.pl/ceidg/ceidg.public.ui/search.aspx][4]

### По опыту, какие сроки по открытию ИП? - начиная с момента как пошли в ужонд за песелем

Сроки достаточно приблизительные:

- Песель 1 день
- Профиль зауфаны 1 день
- ИП 2-7 дней
- Счета фирмовые 1 день

### Как ликвидировать ИП

[Terminating your activity - what should you know? (biznes.gov.pl)][5]

[Jak zakończyć jednoosobową działalność gospodarczą (biznes.gov.pl)][6]

[Как закрыть бизнес в Польше? Ликвидация, банкротство и реорганизация][7]

### JDG vs бизнес-инкубатор

#### Плюсы JDG

- налог 12% вне зависимости от суммы
- полноценный ZUS
- вы можете сами менять валюту когда и как угодно, контролировать все выплаты, платы и прочее
- вам открываются новые горизонты крупных европейских работодателей

#### Минусы JDG

- налог 12% вне зависимости от суммы
- оплата ZUS от 350 злотых и до 1000 в будущем. А после 2.5 лет будет чуть больше 2000
- желателен бухгалтер
- вам нужно разбираться и учиться
- ВНЖ по ИП имеет кучу косяков и проблем как в получении, так и в жизни (разрешение на работу, нет ВНЖ по воссоединению для супругов)

#### Плюсы инкубатора

- налог 8,5% до 240 000 злотых, затем сильно больше. Не выгодно если у вас реально большая зарплата (ок 28к злотых в месяц)
- вы не заморачиваетесь по учету вашей деятельности
- можно получить Blue Card (ВНЖ для высококвалифицированных наёмных рабочих)

#### Минусы инкубатора

- абонентская плата вне зависимости от вашей деятельности
- тормоза в работе (операции в инкубаторе идут через куратора, часто между запросом и ответом неделя проходит)
- для госорганов вы работаете по мутному договору с прицепом из кучи договоров (по 1-2 доп договора в месяц)
- с ZUS-ом беда, платят минимальную зарплату по другому договору, чтобы был ZUS - взносы используются минимально возможные
- главная беда - куча работодателей, особенно крупных европейских, не хотят работать через инкубатор. При этом договор
    получается не между вами и работодателем, а между ним и инкубатором, где вы фигурируете как сотрудник.

## Банки

### Как выбрать банк

Отличная сравнительная [гугл док табличка][10].

Последнее время участились проблемы с открытием банковских счетов для беларусов. Используйте поиск по телеграм чату [:telegram: ИП в Польше][1].

### Нужен ли REGON банкам для открытия фирмового счета

В основном нужен и NIP и REGON, но иногда хватает только NIP. Последнее время, при открытии конто фирмового просят (требуют) b2b контракт, в некоторых случаях и мельдунек (зависит от отделения банка - человеческий фактор).

### Конто firmowe vs osobiste

Вы должны иметь корпоративный счет, если:

- сумма одной сделки с другим предпринимателем превышает 15 000 злотых (даже если вы разделите эту сумму на несколько
    частей, например, будете оплачивать счет частями). Статья от poradnikprzedsiebiorcy.pl:
    [Obowiązkowy rachunek firmowy dla wszystkich przedsiębiorców][8]. [Ссылка на закон][9].
- вы хотите использовать дробный платеж (MPP)
- вы будете осуществлять операции, подлежащие обязательному раздельному платежу (MPP).

Если вы не будете проводить такие операции, вы можете использовать свой личный счет
(проверьте, разрешает ли ваш банк такое использование личного счета).
Вы не обязаны указывать в заявлении полностью личные счета
(на которые не поступают и не будут поступать в будущем деньги, связанные с
предпринимательской деятельностью). Вы можете предоставить только один личный счет.

Вам не нужен банковский счет, если вы являетесь микро предпринимателем. Вам потребуется банковский счет для получения
возмещения VAT (НДС) из налоговой инспекции.

### Комиссии SWIFT при переводах

Существуют различные методы перевода SWIFT, определяющие кто и какие комиссии платит:

- **BEN** - BENefeciary: все комиссии платит получатель
- **SHA** - SHAred: отправитель платит за отправку, получатель за промежуточные
- **OUR** - все комиссии платит отправитель

## Подоходный налог

### Оплата налогов на ryczałt

Какие взносы/оплаты на ryczałt я должен делать, не имея дохода? Ryczałt - это налог от дохода. Если дохода не будет в
какой-то период\месяц, то подоходный налог платить не нужно. Но складки в ZUS мы обязаны оплачивать.

## ZUS

### Как округляются ZUS-взносы

Суммы причитающихся взносов социального страхования и медицинского страхования округляются до ближайшего гроша, при этом суммы менее 0,5 гроша опускаются, а суммы 0,5 гроша и выше округляются до 1 гроша.

Источник: [Постановления совета министров о деталях и порядке рассмотрения случаев уплаты страховых взносов][11].

## VAT

### С каких товаров можно списать VAT

- [128 kosztów uzyskania przychodu każdego programisty][12].
- [73 pomysły na koszty firmowe dla programisty][13].

### Как списать VAT (НДС) с покупки на фирму

Просите у продавца фактуру и даете свой NIP. Покупка должна быть по фактуре с вашим NIP. При этом, необязательно
оплачивать со счета фирмового - можно с индивидуального.

Далее нужно отправить фактуру бухгалтеру для списания.

Процесс списания VAT В infakt описан [тут][14].

### Как округляется VAT-налог

Правила округления сумм, указанных в счете-фактуре, содержатся в § 9(6) Положения о счетах-фактурах. Согласно ему, эти
суммы округляются до ближайшего гроша, при этом суммы менее 0,5 гроша опускаются, а суммы 0,5 гроша и выше округляются
до 1 гроша. Суммы налога, указанные в счете-фактуре с точностью до гроша, являются основанием для включения в налоговый
учет по НДС.

Источник: [W jaki sposób należy zaokrąglać kwoty podatku od towarów i usług][15].

## Декларации

### Если я веду деятельность только по ИП - надо ли подавать декларацию о доходах как физ лицо (PIT-37)

Нет.

### Как можно узнать имя отца для подачи PIT-37

Если есть бумага, когда выдавали песель, то там прописаны имена родителей. Так же [этой странице gov.pl][16]
после логина, на главной странице в блоке `Powiązane usługi` нужно выбрать `Sprawdź swoje dane w Rejestrze PESEL`.
Там же будут данные о супруге, детях и матери.

## Фактуры

### Сервисы по созданию фактур

- [Infakt](https://www.infakt.pl/)
- [FakturaXL](https://fakturaxl.pl)
- [Wfirma](https://wfirma.pl/)
- [Fakturowo](https://www.fakturowo.pl/)

## Адреса деятельности/корреспонденции/проживания

### Влияет ли ведение ИП в квартире на налог на недвижимость

TL;DR Нет.
Был слух что будет налог выше на недвижимость если вписать ее как место `prowadzenia działalności`.
У вас налог не вырастет пока вы специально не пойдете с хозяином квартиры в urząd gminy, что бы выделить конкретное
место в квартире как офис. Если то место, где вы работаете по прежнему используется для личных целей, то никакого налога
сверху арендодателям не возникает.

Более детально [Czy siedziba firmy w mieszkaniu to wyższy podatek od nieruchomości?][17].

### Я хочу переехать в другой город или на другой адрес - что надо поменять и где

Заходите на сайте biznes.gov.pl и меняете

- адрес проживания - [Adres zamieszkania](registration.md#5-adres-prozhivaniia)
- адрес для корреспонденции - [Adres do doręczeń](registration.md#8-pochtovyi-adres)
- адрес налогового офиса - [Urząd skarbowy](registration.md#11-skarbovy-uzhond)

### Можно ли оформить ИП без постоянного места регистрации

Да, можно, если деятельность не подразумевает обязательного физического места работы. Налоговая (Urząd Skarbowy)
может попросить аргументировать желание работать без фактического места.

### Можно ли оформить ИП без договора о съеме жилья

Да, можно. Когда (если) будете регистрироваться как VAT-плательщик, налоговая (Urząd Skarbowy) может запросить у вас
документально подтверждение адреса вашего проживания. В этом случае придется договориться с владельцами жилья о том,
чтобы они написали и подписали oświadczenie о том, что вы действительно у них поживаете и они не против, чтобы адрес их
квартиры появился в CEIDG.

### Список виртуальных офисов (wirtualne biuro)

[В google docs][18].

## Словарь терминов

- PIT-28 - отчёт за год по доходам JDG при выбранной налоговой системе - ryczałt (рычалт)
- PIT-37 - отчёт за год по доходам
- Blue Card - ВНЖ для высококвалифицированных наёмных рабочих
- КЧП - карта часового побыту - ВНЖ по бизнес деятельности для JDG
- КСП - карта сталого побыту - ВНЖ по бизнес деятельности для JDG - нужна КП
- КП - карта поляка

[1]: https://t.me/JDG_PBH
[2]: https://pani-alenka.notion.site/a6a34efa29564a48b597f6e1a61b412e
[3]: legalization.md
[4]: https://aplikacja.ceidg.gov.pl/ceidg/ceidg.public.ui/search.aspx
[5]: https://www.biznes.gov.pl/en/firma/doing-business-in-poland/termination-of-activity/terminating-your-activity-what-should-you-know
[6]: https://www.biznes.gov.pl/pl/portal/0077#5
[7]: https://poland-consult.com/praca/biznes/likvidacija-biznesa.html#kak-zakryt-ip-v-pol-she-?utm_source=table_of_content
[8]: https://poradnikprzedsiebiorcy.pl/-obowiazkowy-rachunek-firmowy-dla-wszystkich-przedsiebiorcow
[9]: https://sip.lex.pl/akty-prawne/dzu-dziennik-ustaw/prawo-przedsiebiorcow-18701388/art-19
[10]: https://docs.google.com/spreadsheets/u/1/d/1kurqi18ONvt9xWohW6Xi62zmvWnlUHqu1cTeDyobbwI/htmlview
[11]: https://isap.sejm.gov.pl/isap.nsf/download.xsp/WDU20220001771/O/D20221771.pdf
[12]: https://programistanaswoim.pl/128-kosztow-uzyskania-przychodu-kazdego-programisty/
[13]: https://podatkiprogramisty.pl/73-pomysly-na-koszty-firmowe-dla-programisty/
[14]: infakt_routine.md#otpravka-deklaratsii-vat-jpk-v7m
[15]: https://ksiegowosc.infor.pl/abc/93424,W-jaki-sposob-nalezy-zaokraglac-kwoty-podatku-od-towarow-i-uslug.html
[16]: https://www.gov.pl/web/gov/klauzula-przetwarzania-danych-osobowych-udostepnionych-droga-elektroniczna
[17]: https://poradnikprzedsiebiorcy.pl/-czy-siedziba-firmy-w-mieszkaniu-to-wyzszy-podatek-od-nieruchomosci
[18]: https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vR9Gd0Kl1l-9St-xgG62V784__KfYYnQqggbCqf2wAfYfMXPzQO6hMQdE-wAJtlX4VM6utlZLcNay8J/pubhtml
