# Словарь сокращений и терминов

- B2B (business to business) - Разговорный термин, обозначающий форму сотрудничества и выставления счетов между
  предприятиями. "Быть на B2B", "устроиться на B2B" на практике означает вести индивидуальное предпринимательство (JDG) и выставлять
  счета за свои услуги или товары (обычно это JDG, хотя это может быть и компания)
- [CEIDG][1] - Centralna Ewidencja i Informacja o Działalności Gospodarczej - Центральный реестр и информация о
  хозяйственной деятельности. Организация, которая занимается учётом предпринимателей. Сюда отправляется заявление на
  регистрацию ИП
- CIT - Corporation Income Tax - Налог на доходы организаций
- Działalność nierejestrowa - ведение хозяйственной деятельности без необходимости открывать ИП.
- JDG - jednoosobowa działalność gospodarcza - единоличная хозяйственная деятельность, название индивидуальных
  предпринимателей в Польше
- KPiR - księga przychodów i rozchodów - Книга Учёта Доходов и Расходов - КУДиР
- [NIP][2] - Numer Identyfikacji Podatkowej - учётный номер плательщика в налоговой. У беларусского УНП "няма аналагау",
  но польский NIP - это нечто довольно близкое по смыслу
- PBH - Poland.Business Harbour - программа для поддержки беларусов из IT-сектора
- [PESEL][3] - это польский идентификационный номер, состоящий из 11 цифр, получаемый физическими лицами, которые
  проживают в Польше
- PIT - Personal Income Tax - Налог на доходы физических лиц
- PIT-28 - отчёт за год по доходам JDG при выбранной налоговой системе - ryczałt (рычалт)
- PIT-37 - отчёт за год по доходам
- PKD - Polska Klasyfikacja Działalności - польский аналог ОКЭД - Классификатор экономической деятельности
- PKWiU - Polska Klasyfikacja Wyrobów i Usług - это система кодов используемая для маркировки различных товаров и услуг
  в Польше
- [REGON][4] - Rejestr Gospodarki Narodowej - общепольский реестр субъектов народного хозяйства РП. Реестр создан для
  статистических целей и ведётся Главным Управлением по Статистике Польши — GUS
- Sp. z o.o. (Spółka) - Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością - Общество с ограниченной ответственностью - ООО
- US - Urząd Skarbowy - налоговая
- UZ - umowa zlecenie - вид гражданско-правового договора (аналог договора поручения)
- UoD - umowa o dzieło - вид гражданско-правового договора (аналог договора подряда)
- UoP - umowa o pracę - трудовой договор
- VAT - Value Added Tax - НДС - Налог на добавленную стоимость
    - czynny płatnik VAT или czynny podatnik VAT - это обозначение “активного плательщика НДС (VAT)” в Польше. То есть, это предприниматель или компания,
      которые зарегистрированы в налоговой службе Польши как плательщики НДС и обязаны учитывать его в своих
      расчетах
    - zwolniony z VAT - (освобожденный от НДС), который применяется к тем, кто не платит этот налог, например, из-за
      низкого оборота
    - Podatnik VAT-UE - плательщик НДС в ЕС. Предприниматель или компания, которые зарегистрированы в налоговой службе Польши как плательщики VAT в ЕС.
      [Biała lista podatników VAT][5] – «белый список налогоплательщиков НДС», где фигурируют все налогоплательщики, зарегистрированные для целей НДС.
- VIES - это система обмена информацией по НДС между странами ЕС.
- Zwolnienie z VAT podmiotowe - Субъективное освобождение от НДС: налогоплательщик освобождается от обязанности быть плательщиком НДС до превышения определённого порога по доходу.
- Zwolnienie z VAT przedmiotowe - Объективное освобождение от НДС: налогоплательщики с определёнными видами деятельности освобождаются от обязанности быть плательщиками НДС.
- [ZUS][6] - Zakład Ubezpieczeń Społecznych - социальное страхование (аналог ФСЗН)
- ePUAP - Elektroniczna Platforma Usług Administracji Publicznej - общенациональная польская платформа, используемая для
  общения и взаимодействия жителей РП с государственными органами управления страны
- [EU Blue Card - Niebieska Karta][7] - Голубая Карта ЕС. ВНЖ для высококвалифицированных наёмных рабочих.
- [Rezydent długoterminowy UE][8] - долгосрочный резидент ЕС, обладатель карты постоянного резидента Евросоюза (КПРЕС).
- obywatel - гражданин
- КП (karta polaka) - карта поляка
- КСП (karta stałego pobytu) - постоянный вид на жительство (нужна КП)
- КЧП (karta czasowego pobytu) - временный вид на жительство

---

- cudzoziemiec - иностранец
- czytelny podpis - подпись именем и фамилией. чаще применяется для подписания документов в отличие от обычной подписи (
  parafka)
- dochód - прибыль (разница между доходом и расходом)
- dokument tożsamości - документ для подтверждения личности. паспорт, например
- dowód osobisty – удостоверение личности граждан Польши. Им можно пользоваться на территории страны и в странах ЕС. Для
  внутреннего пользования может быть электронным, в приложении mObywatel
- faktura - invoice - счёт-фактура
- forma opodatkowania - форма налогообложения
- kantor - обменник валют
- konto firmowe - бизнес-счёт, фирменный счёт
- koszty prowadzenia działalności - расходы на ведение бизнеса
- księgowy - бухгалтер
- likwidacja - ликвидация
- najem  - аренда
- podatek - налог
- podatek dochodowy - обязательный налог на доход, полученный предпринимателем, который уплачивается в налоговую
  инспекцию. Этот налог также уплачивают физические лица
- podatek liniowy - линейная ставка. форма налогообложения, при которой подоходный налог, который предприниматель должен
  уплатить в налоговую инспекцию, составляет 19% от полученного дохода
- podatek na zasadach ogólnych - Налог на общих условиях. Другое название skala podatkowa. 12% / 32%
- [profil zaufany][9] - доверенный профиль (также встречается перевод «подтверждённый» или «проверенный»). этот профиль
  позволяет подписывать электронные документы и регистрироваться на гос. сервисах (*.gov.pl)
- przedsiębiorca - предприниматель
- przelew bankowy - банковский перевод
- przychód - доход. Сумма, которую предприниматель получил от продажи товаров и/или услуг. На практике это общая сумма,
  которую торговец получил наличными и/или на счет
- ryczałt - рычалт; полное название: [Ryczałt od przychodów ewidencjonowanych][10]. форма налогообложения, при которой сумма подоходного налога, которую предприниматель
  должен уплатить в налоговую инспекцию, является фиксированной. Процент подоходного налога зависит от вида
  деятельности, которым занимается предприниматель
- siedziba - штаб-квартира, главный офис. Для ИП это всегда место его жительства.
- skala podatkowa - прогрессивная шкала налогообложения, при которой подоходный налог, который предприниматель должен
  уплатить в налоговую инспекцию, зависит от размера дохода. Есть необлагаемая налогом сумма до 30 000 злотых.
  Налог составляет 12%, если доход предпринимателя не превышает 120 000 злотых, и 32%, если доход свыше 120 000 злотых.
- składki na ubezpieczenie - страховые взносы
- składka zdrowotna - взнос на медстрахование
- składki spoleczne - взнос на соцстрахование
- środek trwały - актив
- ulga - льгота
- wirtualne biuro - виртуальный офис
- zawieszenie działalności - временная приостановка деятельности (пауза)

---
Ссылки:

- [Cловарь терминов. BusinessPol](https://bizpol.pro/slovar-terminov/)
- [Słownik pojęć dla przedsiebiorcy](https://ladnepodatki.pl/slownik-pojec-dla-przedsiebiorcy)
- [словарь в чате ИП в Польше](https://t.me/JDG_PBH/13101)

<!-- resources -->

[1]: https://aplikacja.ceidg.gov.pl/CEIDG/Index.aspx
[2]: https://mojafirma.org/nomer-nip-v-polshe
[3]: pesel.md
[4]: https://mojafirma.org/chto-takoe-nomer-regon-v-polshe
[5]: https://www.biznes.gov.pl/pl/portal/00226
[6]: zus.md
[7]: https://infoopt.pl/praca-wysokie-kwalifikacje-blue-card/
[8]: https://infoopt.pl/rezydent-dlugoterminowy-ue/
[9]: pz.md
[10]: https://www.biznes.gov.pl/pl/portal/00263
