# Profil Zaufany (доверенный профиль)

!!! question "Что такое Profil Zaufany"
    Это бесплатный метод проверки личности для работы с государственными учреждениями.
    Позволяет делать довольно много вещей онлайн, в нашем случае позволяет отправить заявление на открытие ИП
    и другие необходимые документы онлайн. Подробнее можно узнать на [сайте gov.pl][1]

Для регистрации доверенного профиля нужен номер PESEL.

## Profil Zaufany через банк

Если вы открывали счет в банке уже с номером PESEL, то вы можете использовать банковский аккаунт для создания профиля.

1. Необходимо зайти по адресу: [ePUAP][2].
2. Пройти: `Zaloguj się` -> `profil zaufany` -> `Zaloguj się przy pomocy banku lub innego dostawcy` и выбрать ваш банк.

Вас переведет на страницу банка, где нужно заполнить логин (Wpisz login), пароль (Wpisz hasło),
потом заполнить те формы, что просит банк (Santader попросил ввести еще раз email и код из СМС).
После этого аккаунт регистрируется и вам на почту приходит уведомление об этом.

Теперь можно зайти на сайт [Profil Zaufany][3] и войти через иконку банка в свой доверенный профиль.
Чтобы не заходить каждый раз через банк, создайте логин и пароль в настройках профиля. Если не получается — восстановите
пароль через почту и задайте новый. После этого можно будет логиниться с помощью логина-пароля.

## Profil Zaufany online через gov.pl

Если у вас ещё нет счёта в банке, то можно заполнить заявление (wniosek) в ужонде или онлайн.

Чтобы заполнить заявление онлайн, необходимо перейти по ссылке на [сайт gov.pl][1].

- нажимаем `Załóż profil zaufany`
- далее выбираете `В офисе`, т.е. заполнить онлайн и подтвердить в офисе
- проходим капчу
- заполняем форму
- подтверждаете номер телефона и емейл (адрес почты и номер телефона должны быть действующими и к ним у вас должен быть постоянный доступ)
- выбираете удобное место подтверждения из списка - ужонд
- берёте паспорт, PESEL и идёте подтверждать

<!-- resources -->

[1]: https://www.gov.pl/web/profilzaufany
[2]: https://epuap.gov.pl/wps/portal
[3]: https://pz.gov.pl
