# VAT

**VAT(Value-added tax)** aka **НДС(Налог на добавленную стоимость)** - косвенный налог, который взимается с большинства продаж товаров и услуг. Проще говоря, НДС — это своеобразная надбавка к стоимости товара. Как правило, бизнес платит её не сам, а выставляет счёт конечному покупателю.

Для примера возьмем самую простую схему: **Предприятие -> Ритейлер -> Покупатель**

**Предприятие** продает **Ритейлеру** товар за 1000 зл и платит с продажи 230 зл VAT государству.

**Ритейлер** продает товар **Покупателю** за 3000 зл и должен заплатить 690 зл VAT, но поскольку 230 зл он уже заплатил **Предприятию**, то он берет эту сумму в зачет и должен перечислить государству только 460 зл. Т.е. заплатить VAT только с добавленной стоимости в 2000 зл(3000 - 1000).

Если **Ритейлер** покупает товар у **Предприятия** для себя и не может взять VAT в зачет, то он может обратиться к государству с просьбой вернуть уплаченные **Предприятию** 230 зл VAT обратно.

### Когда я должен регистрироваться плательщиком VAT? 
1. Когда деятельность подпадает под обязательную регистрацию плательщиком VAT (прим. Консультации с кодом 62.02.Z);
2. Ваша выручка с клиентом из Польши более 200 000 злотых в год;
3. Вы хотите возвращать VAT с покупок на свою фирму (прим. Ноутбук, телефон, мебель и прочие вещи очень нужные для работы ИП);

### Нужна ли регистрация VAT программисту при работе с фирмой из США? 
Нет, не нужна, это экспорт услуг и тут не возникает VAT, поэтому и лимит в 200 000 злот не применяется.
