---
title: Ежемесячные операции в wfirma.pl
description: Ежемесячная рутина ИП на ryczałt в wfirma.pl — выставление фактуры, оплата ZUS, отправка ZUS DRA, JPK_V7M, VAT-UE
tags:
  - Бухгалтерия
  - wfirma
  - Декларации
---

# Рутинные операции ИП (ежемесячно) с использованием wfirma.pl

Данный документ описывает типичные операции ИП-шника на ryczałt в программе wfirma.pl.
Минимальная настройка wfirma описана [здесь][1].

## Выставление фактур

В последний день месяца (если у вас с заказчиком договоренность на помесячную оплату), или по факту выполнения (отгрузки) работ необходимо сгенерировать и выставить фактуру заказчику.

1. Идем на стартовую страницу.
2. Нажимаем Wystaw fakturę (Выставить фактуру).

![2]

Также это можно сделать на странице **Przychody - Sprzedaż**. Откроется окошко Wystawianie faktury.

### Podstawowe informacje

(Основная информация)

1. Выбираем контрагента, которому выставляем фактуру (из выпадающего списка Nabywca). Адрес и номер NIP или VAT UE подтянутся автоматически из каталога.
2. Data wystawienia - дата выставления фактуры. Раньше можно было выбрать "сегодня" либо дату в прошлом. Но с тех пор как в аккаунте wFirma настроена интеграция с KSeF, дата выставления = сегодняшний день (всегда). Нельзя изменить эту дату на экране создания фактуры.
3. Data sprzedaży - дата продажи, aka дата оказания услуги (последний день месяца либо фактическую дату оказания услуги, если они нерегулярны).

    > Непрерывные услуги могут оплачиваться в установленные заранее расчётные периоды, такие как месяц или квартал – в таком случае датой возникновения дохода считается последний день расчётного периода, указанного в договоре или на выставленной фактуре, но не реже одного раза в год.

    📚 Источник: [пункт 1e из Art. 14.](https://sip.lex.pl/akty-prawne/dzu-dziennik-ustaw/podatek-dochodowy-od-osob-fizycznych-16794311/art-14#:~:text=za%20dat%C4%99%20powstania%20przychodu%20uznaje%20si%C4%99%20ostatni%20dzie%C5%84%20okresu%20rozliczeniowego%20okre%C5%9Blonego%20w%20umowie)

4. Termin płatności - выбираем срок оплаты, если необходимо. Считается от дня выставления фактуры.
5. Metoda płatności - выбираем метод оплаты. Заполняется автоматически при выборе контрагента из формы контрагента.
6. Выбираем продукт (Produkt). В нашем случае - услугу. Остальные данные заполнятся автоматически из каталога продуктов (либо введите вручную).
7. Цена нетто (Cena netto на фактуре с VAT) или просто цена (Cena на фактуре без VAT).
8. (для рычалта) Налоговая ставка, соответствующая коду PKWiU оказанной услуги.
9. Если экспортируете услугу для юрлица (компании) с офисом в ЕС или за пределами ЕС (т.е. не в Польшу и не физлицу), то на инвойсе обязательно должна быть пометка:

    > Do rozliczenia podatku VAT zobowiązany jest nabywca usługi (odwrotne obciążenie). Reverse charge - VAT is charged to the buyer.

    или просто:

    > "Odwrotne obciążenie / Reverse charge".

    Более подробное объяснение см. [на странице, посвящённой VAT][4].
    На скриншоте мы добавили пометку вручную, но на самом деле wFirma добавляет эту пометку автоматически, если выбрать правильный Schemat księgowy (об этом написано дальше в статье).

10. Rabat - теоретически в этом поле можно указать скидку.
11. Хотите указать несколько услуг в одной фактуре? Нажмите кнопку "Nowy wiersz" - появится новая строка. Повторите шаги 6-10.

![3]

### Księgowe

(Бухгалтерия)

1. Schemat księgowy - Выберите схему бухгалтерского учёта, которая зависит от того, кому и в какую страну вы предоставляете услугу.

    ![5]

    !!! example "Экспорт внутри ЕС"
        Например, нужно выбрать "Świadczenie usług w UE", если экспортируете услугу из art. 28b ustawy o VAT (например, информационные или маркетинговые услуги) юрлицу (компании) с офисом в другой стране ЕС (не Польша).

    !!! example "Экспорт за пределами ЕС"
        А если экспортируете услугу юрлицу (компании) с офисом за пределами ЕС (например, США или Великобритания), то нужно выбрать "Świadczenie usług poza UE".

    В каждом случае wFirma сама добавит "Odwrotne obciążenie / Reverse charge" в печатную версию фактуры (перепроверяйте после сохранения):

    ![6]

### Zaawansowane

(Расширенные настройки)

1. Выберите валюту оплаты (Waluta).

    !!! danger "Внимание"
        Если изменили валюту, убедитесь, что цена на вкладке Podstawowe informacje не конвертировалась - иначе исправьте.

2. Укажите счёт, на который должна быть произведена оплата (Rachunek).
3. Можете выбрать язык фактуры (Język), например, польский-английский как на скриншоте.

![7]

### KSeF

Новая вкладка "KSeF" появилась после интеграции wFirma с KSeF. Здесь по желанию (совсем не обязательно) можно указать номер договора.

### Финальный шаг

Нажимаем Zapisz, чтобы сохранить данные. Фактура сохранена!

Если хотите визуально проверить фактуру, то сначала сохраните её как черновик и используйте функцию Podgłąd.

### Номер фактуры и KSeF

В момент сохранения фактуры ей автоматически присваивается порядковый номер в соответствии с правилами нумерации, установленными в настройках вашего аккаунта wFirma.

Если в аккаунте wFirma настроена интеграция с KSeF, то новая фактура отправляется в KSeF автоматически сразу же после сохранения.

После успешной обработки отправленного документа в KSeF и генерации UPO (подтверждение отправки), появится возможность скачать его.
Эта функция доступна на странице PRZYCHODY → SPRZEDAŻ, где нужно отметить отправленный документ и выбрать опцию POBIERZ UPO.

## Печать фактуры

В зависимости от настроек аккаунта и ваших действий на предыдущем шаге, новая фактура может существовать в статусе **черновика**.
Теперь нам необходимо распечатать фактуру, чтобы она перешла в статус "подтверждённой" и точно была учтена в бухгалтерии wFirma. Также это можно сделать при выставлении фактуры, нажав Zapisz i drukuj.

1. Идём в Przychody - Sprzedaż.
2. Выбираем фактуру из таблицы.
3. Нажимаем Drukuj.
4. Нажимаем Dalej.

![8]

Файл фактуры загрузится — теперь его можно отправить клиенту. Файл [желательно сохранить][9] где-нибудь у себя.

## Получение оплаты и учет курсовых разниц

Когда деньги пришли на счет, необходимо добавить приход платежа.

1. Идём в Przychody - Sprzedaż.
2. Выбираем фактуру из таблицы.

    ??? info "О фильтрах"
        Если не видите фактуру в таблице, то под таблицей переключитесь на тот год и месяц, в котором была выставлена фактура.
        ![35]

3. Переходим на вкладку Płatności.
4. Нажимаем Dodaj.
5. Указываем дату поступления денег (Data płatności).
6. В поле Metoda płatności выбираем тип оплаты - przelew.
7. Указываем сумму (Kwota). Если по фактуре должны заплатить $1000, но из-за комиссий банков-посредников пришло на $10 меньше, то всё равно указываем полную сумму ($1000) для того, чтобы фактура значилась как "оплачена полностью".
8. Нажимаем Zapisz.

![10]

При получении оплаты в иностранной валюте могут возникать курсовые разницы. Закон предписывает учитывать курсовые разницы - как положительные, так и отрицательные.

Убедитесь, что у вас включена [функция расчета курсовой разницы][12] до того, как добавляете приход платежа.

После добавления прихода делаем следующее:

1. Идём в Przychody - Różnice kursowe.
2. Выбираем фактуру из таблицы.

    ??? info "О фильтрах"
        Если не видите фактуру в таблице, то под таблицей переключитесь на тот год и месяц, в котором была выставлена фактура.
        ![35]

3. Нажимаем Wystaw DW (КР учитываются в бухгалтерии специальным документом "Dowód Wewnętrzny").

![11]

Всё, курсовая разница добавлена и будет учитываться при расчёте налоговой базы.

??? question "Как найти все DW по КР в своей бухгалтерии?"

    На той же странице, чтобы увидеть полный список своих DW, вы можете под таблицей очистить все фильтры: Rok, Miesiąc и Status.

    ![36]

## Вычисление и оплата налогов

### PIT

1. На главной странице, если вы правильно настроили дашборд, у вас будет такая табличка. Нажимаем Wylicz. Также это можно сделать, перейдя на Start - Podatki и нажать Wylicz podatek.

    ![13]

2. В мае платим за апрель. Поэтому на скриншоте в окошке Miesięczna zaliczka na podatek dochodowy выбран Okres как Miesiąc: Kwiecień и Rok: 2025. Выбираем предыдущий месяц и нажимаем Dalej.

    ![14]

3. Здесь оставляем всё так, как есть:
    * Stawka ryczałtu - в случае рычалта система примет для вычисления процент налога, указанный на фактурах.
    * Składki społeczne do odliczenia od przychodu - Система отнимет 100% фактически уплаченных в предыдущем месяце взносов на социальное страхование в ZUS. Пока действует ульга на старт, вы в принципе освобождены от оплаты за соцстрахование, поэтому "Razem 0,00" как на скриншоте в примере 1 - это нормально.
    * Składki zdrowotne do odliczenia od przychodu - Система отнимет 50% фактически уплаченных в предыдущем месяце взносов на медицинское страхование в ZUS. В первый раз вы увидите "Razem 0,00" - это нормально. Если в этом месяце вы заплатите 461.66 zł за медстрахование, то в следующем месяце ожидайте увидеть 230.83 zł в этом поле.

    ???+ example "Пример 1: Отчёт за первый месяц ведения предпринимательской деятельности"
        Всё по нулям и это ожидаемо.
        ![15]

    ??? example "Пример 2: Очередной месяц ведения бухгалтерии в wFirma (Duży ZUS)"
        Ожидаемо, что автоматически подтягивается 100% фактически уплаченных в предыдущем месяце взносов на социальное страхование в ZUS и 50% фактически уплаченных в предыдущем месяце взносов на медицинское страхование в ZUS.
        Вы же не забыли отметить ZUS DRA как оплаченный, верно?
        ![37]

    ??? example "Особый случай: начало ведения бухгалтерии в wFirma не от самого начала регистрации JDG"
        Нужно заполнить вручную. Возьмите сумму фактически уплаченных в отчётном месяце взносов в ZUS:

        * 100% społeczne (Emerytalna + Rentowa + Wypadkowa + Chorobowa, БЕЗ składki Na Fundusz Pracy!) введите в поле "Składki społeczne do odliczenia od przychodu". На скриншоте сумма 1518.98 zł соответствует ZUS для предпринимателей на рычалте без льгот за декабрь 2025-го года.
        * а 50% zdrowotnej введите в поле "Składki zdrowotne do odliczenia od przychodu". На скриншоте сумма 384.72 zł соответствует половине ZUS для предпринимателей на рычалте с годовым доходом от 60'000 до 300'000 zł в 2025-м.

        ![33]

    * Нажимаем Zapisz для сохранения.

4. Если сумма соответствует вашим ожиданиям, то нажимаем Zapłać для оплаты. Срок оплаты: до 20 числа месяца, следующего за отчётным.

    ![18]

5. Если сумма не соответствует вашим ожиданиям, то перепроверяем расчёты (wFirma показывает их пошагово 🔥) и нажимаем Modyfikuj для внесения изменений.

### ZUS

1. На главной странице, если вы правильно настроили дашборд, у вас будет такая табличка. Нажимаем Wylicz. Также это можно сделать, перейдя на Start - ZUS и нажать Wylicz podatek.

    ![16]

2. В окошке Dodawanie deklaracji ZUS DRA проверяем всё:

    ![17]

    ??? info "Комментарии к скриншоту"
        Вкладка Podstawowe - это базовые настройки.
        Обычно отчёт ZUS DRA готовится за предыдущий месяц. К примеру, в мае мы отчитываемся за апрель. Поэтому на скриншоте выбраны соответствующие даты.
        В нашем примере мы не отмечаем галочку "Roczne rozliczenie składki zdrowotnej", потому что JDG на рычалте и в прошлом году не вёл предпринимательскую деятельность.

    * Miesiąc, Rok - отчётный месяц и год.
    * Data wypełnienia - дата заполнения.
    * Roczne rozliczenie składki zdrowotnej - Годовой расчёт медицинского взноса (за прошлый год).
        Это специальная галочка, которая присутствует только в форме за **апрель**.

        ??? note "Когда НЕ нужно отмечать эту галочку?"

            * Если вы на рычалте и начали деятельность в январе, феврале, марте или апреле текущего года.
            * Если вы на podatek liniowy или skala podatkowa и начали деятельность в феврале, марте или апреле текущего года.
            * (редкое исключение) Если вы вычисляете składka zdrowotna по каким-то особым правилам, которые не накладывают на вас обязанности подготавливать годовой расчёт.

            Важно понимать, что страховой год ZUS считает по-своему и он не для всех систем налогообложения совпадает с календарным годом. Именно поэтому такие неочевидные условия.

        ??? note "Когда нужно отмечать эту галочку?"

            В остальных случаях. Т.е. если в прошлом году вы вели предпринимательскую деятельность.
            Вполне возможно, что сейчас по результатам расчёта вас ожидает доплата ZUS.
            Подробнее читайте в статье wFirma: [Roczne rozliczenie składki zdrowotnej][38].
            ![39]

    ??? note "Продвинутые настройки"

        На вкладке Zaawansowane можно указать, что в отчётном месяце у вас каникулы от ZUS (галочка Wakacje składkowe).

        А также стоит проверить, что выбранный способ вычисления медицинских взносов (Sposób wyliczenia składki zdrowotnej) соответствует тому, что вы выбрали в начале года. Если же сейчас начало года, вы формируете ZUS DRA 01/20YY, а в прошлом году вы вели предпринимательскую деятельность полный год от начала и до конца, то сейчас самое время совершить этот выбор. Выбирайте любой по своему желанию, но помните, что выбранный способ фиксируется до конца текущего года.

        ![34]

        Ожидаемые настройки для начинающих предпринимателей как на скриншоте: "Sposób: Standardowy - na podstawie bieżącego przychodu", а "Wakacje składkowe" не отмечены.

3. По готовности нажимаем Zapisz для сохранения.

4. (дополнительный шаг, если на предыдущем шаге вы отметили галочку Roczne rozliczenie składki zdrowotnej) Годовой перерасчёт в мае.

    В мае 2026 предприниматели со стажем должны заполнить окошко "Dodawanie rocznej składki zdrowotnej za 2025 rok"
    Остальные 11 месяцев из 12 это окошко не выскакивает - просто перейдите к следующему шагу.

    ![42]

    ??? info "Комментарии к скриншоту"
        Вкладка Podstawowe dane roczna - это базовые настройки.
        На скриншоте выбран рычалт, полный год (12 месяцев).

    * Forma opodatkowania, w której rozliczana jest składka zdrowotna w 20.. roku - Форма налогообложения в предыдущем году.
    * Liczba miesięcy podlegania ubezpieczeniu zdrowotnemu w 20.. roku - Количество месяцев, в течение которых вы подлежали медицинскому страхованию в предыдущем году. Максимально 12, но может быть меньше у тех, кто делал перерывы (zawieszenie działalności) или начал деятельность в середине года.
    * Posiadam kilka firm / Jednomiesięczny okres składkowy - У меня несколько компаний / Одномесячный период уплаты взноса.

    !!! note "Продвинутые настройки"

        На вкладке Zaawansowane dane roczna нужно проверить расчёты.

        1. Галочка "Automatyczne wyliczenie rocznej składki zdrowotnej" - Автоматический расчёт годового медицинского взноса

            Если все ваши ZUS DRA за предыдущий год есть в wFirma, на них стоят отметки об оплате, а также система знает ваш годовой доход за предыдущий год, то вам повезло - wFirma посчитает доплату składki zdrowotnej автоматически.

            ![43]

            * Ryczałt od przychodów ewidencjonowanych - Рычалт. Нажмите на "v", чтобы посмотреть вычисления.
            * Łączna kwota do dopłaty - Общая сумма к доплате. Проверяйте.

            Если же вы только недавно перешли в wFirma, а до этого вели бухгалтерию в какой-то другой системе, то нужно снять галочку "Автоматический расчёт" и ввести данные за прошлый год в "Parametry".

            ![44]

            На скриншоте показан пример для рычалта.

        2. przychód z działalności gospodarczej - годовой доход от предпринимательской деятельности.

            !!! example "Источник"
                Ewidencja przychodów (или KPiR) за последний месяц предыдущего года.
        3. składki społeczne do odliczenia - социальные взносы к вычету.

            !!! example "Источник"
                Отчёт informacja roczna из ZUS, последняя страница, сумма FUS.
        4. suma należnych składek zdrowotnych wynikająca ze złożonych DRA za 20.. rok - сумма причитающихся медицинских взносов по поданным декларациям DRA за 20.. год.

            !!! example "Источник"
                Декларации ZUS DRA за все месяцы ведения деятельности в предыдущем страховом году. На рычалте - с января по декабрь (не запутайтесь! тут речь про отчётный месяц, ведь если смотреть по дате отправки, то соответственно за период февраль 2025 - январь 2026).
                Важно понимать, что страховой год ZUS считает по-своему и он не для всех систем налогообложения совпадает с календарным годом.
        5. Łączna kwota do dopłaty - общая сумма к доплате.

            !!! example "Быстрая проверка для рычалтовцев (грубо)"
                По тому, в какой диапазон (0-60k, 60k-300k, 300k-2M) попадает годовой доход после вычета składki społeczne, определить свою финальную ставку składki zdrowotnej. Умножить финальную ставку на кол-во месяцев, отнять сумму всех фактически уплаченных здровотных за предыдущий год (см. по дате оплаты с февраля пред. года по январь тек. года), за исключением доплаты в мае. Если всё правильно, то результат сойдётся с вычислениями wFirma (допускается разница до 6 грошей из-за грубости вычислений).

    По готовности нажимаем Zapisz для сохранения.

5. Если сумма соответствует вашим ожиданиям, то нажимаем Zapłać для оплаты. Срок оплаты: до 20 числа месяца, следующего за отчётным. На скриншоте получился **ZUS = 461.66 zł**. Ровно столько выходит к оплате в ZUS первый платёж для предпринимателей на рычалте, которые используют льготу Ulga na Start, в 2025 году.

    ![19]

    !!! note "Повышение ZUS"
        В 2026-м году первый платёж в ZUS на рычалте вырос до **498.35 zł**. Składka zdrowotna привязана к средней зарплате в Польше.

6. Если сумма не соответствует вашим ожиданиям, то нужно разбираться...

    * Перепроверить выбранные на предыдущем шаге параметры: нажимаем Modyfikuj → вкладка Zaawansowane
    * Перепроверить расчёты взносов на медицинское страхование (wFirma показывает их пошагово 🔥): нажимаем Modyfikuj для внесения изменений → вкладка Zaawansowane → убираем галочку "Automatyczne wyliczenie miesięcznej składki zdrowotnej"
    * Свериться с сайтом [Składki ZUS][41] (ryczałt, 2026)
    * Перепроверить [настройки ZUS][40] в своём аккаунте.

## Отправка деклараций

### VAT UE (VAT-UE, VAT EU, VAT-EU)

Если оказываете услугу лицу на территории ЕС, то обязаны иметь регистрацию VAT UE и отправлять ежемесячные декларации.
А те, у кого не было клиентов из ЕС в прошлом месяце, могут смело пропустить этот раздел.

1. Нажимаем Generuj.

    ![20]

2. В мае отчитываемся за апрель. Поэтому на скриншоте в окошке Dodawanie informacji VAT-UE выбран Rok: 2025 и Miesiąc: Kwiecień. Проверяем, что выбрался предыдущий месяц и нажимаем Dalej.

    ![21]

3. Нажимаем Wyślij.

    ![22]

4. В окошке Wysyłanie deklaracji do urzędu skarbowego на вкладке "Bez podpisu" вводим свои личные данные и сумму дохода из прошлогодней декларации PIT. `0`, если не подавали тогда декларацию. Нажимаем кнопку Wyślij do urzędu для отправки VAT UE в налоговую инспекцию.

    ![23]

Пояснение к скриншоту: чтобы подписать VAT UE в 2025 году, мы должны найти тот PIT, который заполняли в 2024 году, т.е. доход в нём декларировали за 2023 год.

После отправки проверяйте статус. Перейдите в Start - Podatki - Podatek VAT. Если зеленый, то все ок, Ужонд получил вашу декларацию.

![24]

### ZUS DRA

Чтобы отправить декларацию ZUS DRA из wfirma, сначала необходимо [верифицировать профиль][31].

!!! info
    Стоит отметить, что верификация не является обязательной. Wfirma предоставляет один год бесплатного использования при регистрации. Если вы не верифицируете профиль, то через год сможете зарегистрироваться заново и получить ещё один бесплатный год (разумеется, если такая акция всё ещё будет доступна). Стоит ли это усилий — решать вам. Однако в таком случае вам придётся самостоятельно скачивать файл ZUS DRA и загружать его на портал ZUS. Для этого в блоке "Deklaracje, zeznania i JPK" нажмите на "ZUS DRA", а в появившемся окне — на "Eksportuj deklarację ZUS". Скачанный XML-файл (zus_kedu.xml) затем импортируйте на портале ZUS, как описано в примере с [infact, пункт 2][32].

После верификации профиля выполните следующие шаги:

1. Нажимаем Wyślij.

    ![25]

2. В окошке Wysyłanie deklaracji do ZUS на вкладке "Podpis - wfirma.pl" нажимаем кнопку Zleć do podpisu i wysyłki, чтобы передать ZUS DRA на подпись и отправку.

    ![26]

После отправки проверяйте статус. Перейдите в Start - ZUS - Deklaracje rozliczeniowe. Если зелёная иконка и статус "Przesyłka przyjęta do ZUS", то всё ок, ZUS принял декларацию.

![27]

Это также можно проверить на портале ZUS в разделе ePlatnik - Dokumenty - Dokumenty w ZUS, однако запись может появиться там не сразу, а как минимум через несколько дней.

### VAT

...

## Курсовая разница от собственных средств (od środków własnych)

Если получаете оплату в валюте и продаете ее позже для расходов, связанных с предпринимательской деятельностью, например, для уплаты налогов, то также необходимо учесть [курсовую разницу][28] (КР) от собственных средств (środków własnych). Для рассчёта воспользуемся [калькулятором][30] и методом LIFO (метод FIFO или LIFO выбирайте себе сами).

1. Нажимаем Przychody.
2. Нажимаем Inne przychody.
3. Нажимаем Dodaj inny przychód и выбираем Pozostałe przychody (DW).
4. В окошке Dodawanie nowego dowodu wewnętrznego на вкладке Podstawowe informacje заполняем Nazwa przychodu. Примерный текст для положительной КР:

     > Dodatnia różnica kursowa. Rozliczenie różnic kursowych od środków własnych, 100 USD, Data wpływu środków: 2025-05-06, Kurs wpływu środków: 3.775200 (085/A/NBP/2025), Data wypływu środków: 2025-05-12, Kurs wypływu środków: 3.812400 (faktyczny)

5. Указываем сумму.
6. Нажимаем Zapisz i drukuj для сохранения и печати.

![29]

Все, курсовая разница добавлена и будет учитываться при расчете налоговой базы.

[1]: wfirma_settings.md
[2]: images/wfirma_routine/wystaw_fakture.png
[3]: images/wfirma_routine/wystaw_fakture_main.png
[4]: faq.md#vat
[5]: images/wfirma_routine/wystaw_fakture_ksiegowe.png
[6]: images/wfirma_routine/wystaw_fakture_vat_comment.png
[7]: images/wfirma_routine/wystaw_fakture_zaawansowane.png
[8]: images/wfirma_routine/fakture_drukuj.png
[9]: workflow.md#kakie-dokumenty-khranit
[10]: images/wfirma_routine/fakture_oplata.png
[11]: images/wfirma_routine/fakture_kr.png
[12]: wfirma_settings.md#podatki-funkcje-ksiegowe
[13]: images/wfirma_routine/pit_wylicz.png
[14]: images/wfirma_routine/pit_dalej.png
[15]: images/wfirma_routine/pit_zapisz.png
[16]: images/wfirma_routine/zus_wylicz.png
[17]: images/wfirma_routine/zus_zapisz.png
[18]: images/wfirma_routine/pit_oplata.png
[19]: images/wfirma_routine/zus_oplata.png
[20]: images/wfirma_routine/vat_eu_generuj.png
[21]: images/wfirma_routine/vat_eu_dalej.png
[22]: images/wfirma_routine/vat_eu_wyslij.png
[23]: images/wfirma_routine/vat_eu_wyslij_do_urzedu.png
[24]: images/wfirma_routine/vat_eu_status.png
[25]: images/wfirma_routine/zus_dra_wyslij.png
[26]: images/wfirma_routine/zus_dra_wyslij_confirm.png
[27]: images/wfirma_routine/zus_dra_status.png
[28]: workflow.md#uchet-kursovykh-raznits
[29]: images/wfirma_routine/kr_od_wlasnych_srodkow.png
[30]: https://kalkulatory.gofin.pl/kalkulatory/kalkulator-roznic-kursowych-od-wlasnych-srodkow-walutowych
[31]: wfirma_settings.md#verifikatsiia-firmy
[32]: infakt_routine.md#sostavlenie-deklaratsii-zus-dra-i-oplata-vznosov
[33]: images/wfirma_routine/pit_miesięczna_zaliczka_na_podatek_dochodowy.png
[34]: images/wfirma_routine/zus_dra_zaawansowane.png
[35]: images/wfirma_routine/faktury_filtr_rm.png
[36]: images/wfirma_routine/kr_filtr_rms.png
[37]: images/wfirma_routine/pit_zapisz_2.png
[38]: https://pomoc.wfirma.pl/-roczne-rozliczenie-skladki-zdrowotnej
[39]: https://pomoc.wfirma.pl/images/fx/max/679774
[40]: wfirma_settings.md#podatki-zus
[41]: https://justandrei.github.io/jdg-tools/zus/
[42]: images/wfirma_routine/dodawanie-rocznej-skladki-zdrowotnej.png
[43]: images/wfirma_routine/dodawanie-rocznej-skladki-zdrowotnej-zaawansowane-auto.png
[44]: images/wfirma_routine/dodawanie-rocznej-skladki-zdrowotnej-zaawansowane.png
