---
title: Миграция на wFirma с другого сервиса
description: Перенос бухгалтерии на wfirma.pl с infakt или другого сервиса — пошаговая инструкция, перенос данных, первый расчёт месяца
tags:
  - Бухгалтерия
  - wfirma
  - infakt
---

# Миграция на wFirma

Данный документ описывает личный опыт переноса бухгалтерии в программу wFirma.pl.
После первоначальной настройки наступает время посчитать первый месяц в новой системе. Вот как раз про это и будет данная статья.

## Для кого

Подойдёт для типичного фрилансера JDG-шника на ryczałt без VAT с одной фактурой в месяц за услуги (программирование). Отчётность ежемесячная, metoda memoriałowa, дата на последней прошлогодней фактуре - 31.12.2025, дата оплаты - в январе 2026. Оплата получена в иностранной валюте, то есть рассмотрим ещё и перенос курсовой разницы из старой системы. Компания (spólka) отсутствует, работы по Umowa o pracę нет, наёмных работников нет, нет импорта услуг из других стран. В общем, всё максимально просто.

## Подготовка

Настройка wFirma описана [здесь][1]. Там же есть особенности настроек, касающиеся перехода из другой бухгалтерской системы.

## Теория

Для правильного вычисления подоходного налога PIT и страховых взносов ZUS нужно добавить за отчётный месяц (январь):

1. ИНВЕНТАРИЗАЦИЯ: только начальный remanent на 2026 год.
2. ДОХОД: все фактуры, выставленные в отчётном месяце.
3. ДОХОД: другие доходы, такие как положительные или отрицательные курсовые разницы, возникшие в отчётном месяце.
4. ОПЛАТА ZUS: фактически произведённая в отчётном месяце.

Тем предпринимателям, кто переносит бухгалтерию из другой системы в середине года (т.е. начинает не с января), рекомендуется действовать по [инструкции от wFirma][2].

## Практика

Январь посчитан ещё в старой системе. Нужно просто повторить точь-в-точь. Я думаю, что лучше заносить документы в хронологическом порядке.

### Инвентаризация

Для ryczałt это не обязательно, но на всякий случай первым делом мы создадим нулевой remanent.

1. Нажимаем Ewidencje.
2. Нажимаем Remanenty.
3. Нажимаем Dodaj remanent.
4. Выбираем "Rodzaj: remanent początkowy"
5. Дата: 2026-01-01 (начало года).
6. Wartość: 0 (нет ни товаров, ни материалов).

![3]

### Перенос курсовых разниц

Следующее, что мне нужно было добавить за январь - это DW для курсовой разницы по фактуре, которая была выставлена в декабре (её я не перенёс в wFirma). Но оплата по фактуре поступила в иностранной валюте в январе, поэтому курсовая разница относится к январю и должна быть учтена при расчёте налоговой базы за январь.
Найдите Dowód wewnętrzny (DW) в предыдущей системе и добавьте его за первый отчётный месяц ведения бухгалтерии в wFirma.

1. Нажимаем Przychody.
2. Нажимаем Inne przychody.
3. Нажимаем Pomiń >> (Пропустить).

    ![4]

4. Оказываемся на [нужной странице](https://wfirma.pl/invoices/index/income?hideEmpty=true), наводим курсор на Dodaj inny przychód и выбираем из выпадающего списка Pozostałe przychody (DW).
5. В окошке Dodawanie nowego dowodu wewnętrznego на вкладке Podstawowe informacje заполняем Nazwa przychodu. Примерный текст для положительной КР:

    > Różnice kursowe do faktury VAT 13/2025. Zapłata z dnia: 08-01-2026 na kwotę: 1000,00 USD przy kursie: 3,6035 oraz kursie NBP z dnia poprzedzającego datę sprzedaży: 3,5936.

6. Указываем сумму в поле Razem. Отрицательные КР тоже добавляются как Przychody, только со знаком минус.
7. Изменяем data wystawienia на дату получения оплаты.

    ![5]

8. Переходим на вкладку Zaawansowane, чтобы здесь указать более краткую запись, которая пойдёт в Ewidencja Przychodów. Примерный текст:

    > RK do FV 13/2025 (Różnice kursowe)

9. Нажимаем 📎 Załącz pliki и выбираем (или перетаскиваем) файл для прикрепления выписки из банка, подтверждающей входящий платёж.
10. Нажимаем Zapisz для сохранения.

    ![6]

11. Проверяем, что добавилась новая строчка в таблицу. Вероятно, придётся поиграться с фильтрами, чтобы её увидеть.

    ![7]

Всё, курсовая разница перенесена и будет учитываться при расчёте налоговой базы.

### Перенос фактуры

Теперь добавим фактуру за услуги в январе. Следуйте инструкции ["Выставление фактур"][10] из гайда, только:

1. можете сразу отметить фактуру оплаченной, поставив галочку рядом с "zapłacono";
2. введите дату оплаты в data rozliczenia faktury;
3. выберите "wpłata na rachunek: walutowy" (если оплата поступила на счёт в иностранной валюте) или "w PLN" (если - в злотых).

    ![11]

4. убедитесь, что на вкладке "Zaawansowane" отсутствует галочка возле "automatyczna wysyłka na adres e-mail". Это дубликат старой фактуры, не нужно её повторно отправлять клиенту.

После этого зайдите в Przychody - Różnice kursowe и сгенерируйте DW как описано дальше в инструкции из гайда.
Повторите для всех существующих фактур, попадающих в период между началом ведения бухгалтерии в wFirma и текущей датой, в порядке их выставления.

### Оплата ZUS

??? danger "Disclaimer"
    Я не уверен, что этот раздел полезен, но я его уже проделал и описал в гайде, и не могу вернуться назад, чтобы проверить, как прошла бы миграция без него.
    Просто вычеты "składki spoleczne" и "składka zdrowotna", оплаченные в январе, wFirma всё равно спрашивает при вычислении PIT за январь.
    К тому же я не уверен, что если идти этим путём, то здесь нужно указывать składki spoleczne (1646.47 zł), а не składki spoleczne БЕЗ fundusz pracy (1646.47 - 127.49 = 1518.98 zł).
    Буду признателен, если кто-то проверит и внесёт изменения.

    ![18]

1. Нажимаем Start → ZUS;
2. Нажимаем Dodaj deklarację;
3. Сразу же wFirma задаёт несколько важных вопросов:

    - Forma opodatkowania w roku 2025 - Форма налогообложения в предыдущем году (на скриншоте выбран "ryczałt", выберите свою).
    - Składki spoleczne zapłacone w styczniu 2026 - Социальные взносы, оплаченные в январе 2026. Укажите сумму, сколько оплатили за себя и за osoba współpracująca в январе нового года. Не важно, за какой период. Важно, что дата оплаты в выписке из банка приходится на январь.

    ![8]

    На скриншоте указано **ZUS = 1646.47 zł**. Ровно столько составляли минимальные соц. взносы к оплате в ZUS для предпринимателей на рычалте без льгот (полный или duży ZUS) за декабрь 2025-го года.

4. Нажимаем Zapisz, чтобы сохранить.
5. В следующем окошке нажимаем Anuluj, чтобы закрыть.

## Что дальше

На этом особенности переноса бухгалтерии в wFirma закончились. Осталось посчитать авансовый платёж PIT к оплате за январь, подготовить декларацию ZUS DRA 01/2026 и оплатить.

### Вычисление налогов

Мне не хотелось бы повторяться, поэтому предлагаю дальнейшие шаги по PIT и ZUS искать в инструкции [Ежемесячные операции в wfirma.pl][9] - см. "Вычисление и оплата налогов".
Когда PIT и ZUS за отчётный месяц будут посчитаны, можно их сравнить с тем, что было посчитано в старой системе, чтобы перепроверить правильность миграции.

### Оплата и отправка

Внимание! НЕ НУЖНО ещё раз отправлять декларации ZUS и VAT, если они уже были отправлены из старой системы.

1. Откройте ZUS DRA в режиме предпросмотра. Для этого нажмите на плитку ZUS DRA чуть выше синей кнопки.

    ![14]

2. Кнопка "Drukuj": Печать в PDF.
3. Кнопка "Wyślij do ZUS": отправить декларацию в ZUS. В данном случае не нужно.
4. Кнопка "Oznacz jako wysłana": отметить как отправленную. Нажимаем! И соглашаемся с предупреждением, в котором говорится, что выбранная декларация уже была отправлена пользователем вне системы wFirma (например, через другой сервис или бухгалтером).

    ![15]

5. Вкладка "Płatności" - кнопка "Dodaj": нажимаем её после оплаты ZUS, если оплата произведена вне wFirma. Заполняем простую форму и нажимаем Zapisz для сохранения.

Похожим образом zaliczki PIT тоже нужно отмечать оплаченными, если оплата производится вне wFirma.

![16]

Путь на скриншоте: Start → PIT → в окне Zaliczka na podatek dochodowy za (...) перейти на вкладку Płatności → кнопка Dodaj → заполнить форму Dodawanie płatności za deklarację → сохранить.

!!! success "Удачи!"
    Можно какое-то время вести параллельную бухгалтерию в обеих системах (повторять за своим бухгалтером), а когда почувствуете уверенность в собственных силах, уже полностью перейти на самостоятельное ведение бухгалтерии в wFirma.

### Работа над ошибками

Если что-то пошло не так, столкнулись с проблемами - можете задать вопрос в службу поддержки wFirma:

- Pomoc: нажмите на знак (?) в правом верхнем углу.
- Asysta: [ассистент][12]
- email: [buiro@wfirma.pl][13]

примечание: первые 2 способа доступны только для авторизованных пользователей.

[Поддержите наш гайд чашкой кофе ♥][17]{ .md-button .md-button--primary }

[1]: wfirma_settings.md
[2]: https://pomoc.wfirma.pl/-przeniesienie-ksiegowosci-w-trakcie-roku
[3]: images/wfirma_migration/remanent.png
[4]: images/wfirma_migration/inne_przychody.png
[5]: images/wfirma_migration/inne_przychody_dodawanie_nowego_DW.png
[6]: images/wfirma_migration/inne_przychody_dodawanie_nowego_DW_zaawansowane.png
[7]: images/wfirma_migration/inne_przychody_zaksięgowane.png
[8]: images/wfirma_migration/zus_dodaj.png
[9]: wfirma_routine.md#vychislenie-i-oplata-nalogov
[10]: wfirma_routine.md#vystavlenie-faktur
[11]: images/wfirma_migration/faktura_zapłacono.png
[12]: https://wfirma.pl/messages/supportIssues
[13]: mailto:buiro@wfirma.pl
[14]: images/wfirma_migration/zus_dra_podgłąd.png
[15]: images/wfirma_migration/zus_dra_wysłana_uwaga.png
[16]: images/wfirma_migration/pit_zaliczka_dodawanie_płaności.png
[17]: support.md
[18]: images/wfirma_migration/cat.jpg
