# Переход на следующий режим

## Общая информация о переходе на Składki Preferencyjne, Mały ZUS+ и Duży ZUS

В течение ведения бизнеса в Польше предприниматели могут последовательно использовать различные режимы уплаты взносов ZUS: сначала "Ulga na start", затем "Składki preferencyjne", далее "Mały ZUS+" (при выполнении условий) и, наконец, "Duży ZUS". Каждый режим имеет свои сроки, условия перехода и коды для отчётности. Важно соблюдать установленные сроки подачи документов при смене режима, чтобы избежать штрафов и ошибок в отчётности.

## Типичный жизненный цикл предпринимателя

Начальные условия: Человек начинает свой первый бизнес в Польше. Или не вёл предпринимательскую деятельность уже долгое время (закрыл предыдущую фирму более 60 месяцев назад).

1. С низкими доходами до 75% минимальной заработной платы вообще никаких отчислений (Działalność nierejestrowa = деятельность без регистрации).
2. После регистрации первые 6 полных месяцев льгота **Ulga na Start** (6 полных + неполный месяц, если бизнес открыт не с 1 числа месяца).
3. После окончания ulga na start можно перейти на **Składki Preferencyjne** (следующие 24 месяца).
4. После них, если доходы всё ещё низкие, то можно использовать льготу Mały ZUS+ в течение 36 месяцев.
5. В конце концов, когда исчерпаны все льготы, предприниматель обязан платить в полном размере **Duży ZUS**.

А начиная с третьего уровня есть возможность на 1 месяц в году взять "каникулы от ZUS".

## Сроки перехода между режимами

- Переход всегда осуществляется с 1 числа месяца. На подачу документов — 7 дней. Если последний день выпадает на выходной, то дедлайн переносится на следующий рабочий день. Лучше не откладывать это дело на последний день.
- Если пропущен срок — можно подать позже, но есть небольшой риск получить штраф.

📅 Используйте нашу [табличку с важными датами][3]. Введите правильную дату начала деятельности и получите персонализированный расчёт бесплатно! Затем создайте напоминания в своём календаре, чтобы не пропустить эти важные даты.

## Таблица кодов страхования ZUS

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>Kod tytułu ubezpieczenia<br/>(Текущее значение)</th>
      <th>Что означает</th>
      <th>Что нужно сделать</th>
      <th>Новый код</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td class="border-r">054000</td>
      <td class="border-r">Ulga na start</td>
      <td class="border-r">Перейти на Składki preferencyjne</td>
      <td >057000</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="2" class="border-r">057000</td>
      <td rowspan="2" class="border-r valign-center">Składki preferencyjne</td>
      <td class="border-r">Перейти на Mały ZUS+ <br/>(<a href="#8">см. условия</a>)</td>
      <td>059000</td>
    </tr>
    <tr>
      <td class="border-r">Либо на Duży ZUS</td>
      <td>051000</td>
    </tr>
    <tr>
      <td class="border-r">059000</td>
      <td class="border-r">Mały ZUS+</td>
      <td class="border-r">Перейти на Duży ZUS</td>
      <td>051000</td>
    </tr>
    <tr>
      <td class="border-r">051000</td>
      <td class="border-r">Duży ZUS <br/> Взносы в полном размере, отсутствие льгот</td>
      <td class="border-r">Ничего</td>
      <td>—</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

Ещё больше кодов см. в таблице [Список страховых кодов ZUS](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1XPcCJwR_58Lxe6Q1ATDbAGNuTvxJdLIRSt3M663ZS6M/edit?gid=848701444#gid=848701444) (2025).

## Как осуществить переход между режимами ZUS?

**1. Активация льготы Ulga na Start**
- Одновременно с регистрацией JDG зарегистрируйтесь в ZUS с использованием ZUS ZZA и выберите соответствующий код (0540 00).
- Подробнее: [Ulga na Start — условия и нюансы](zus_ulga_na_start.md)
- Пошаговая инструкция: [Регистрация ИП](registration_jdg.md)

**2. Переход на Składki Preferencyjne**

- По окончании 6 месяцев Ulga na Start оформите переход на следующую льготу (код 0570 00).
- Пошаговая инструкция: [Переход на Składki Preferencyjne](zus_obnizone_skladki.md)

**3. Переход на Mały ZUS+**

- По завершении льготного периода (24 месяца preferencyjne) у некоторых из вас - тех, кто выполняет определённые условия - есть возможность оформить переход на льготу Mały ZUS+ (код 0590 00).
- Пошаговая инструкция: _TODO_

**4. Переход на Duży ZUS**

- По завершении льготного периода (24 месяца preferencyjne или 36 месяцев Mały ZUS+) переходите на Duży ZUS (код 0510 00).
- Пошаговая инструкция: [Переход на Duży ZUS](zus_duzy.md)

**5. Каникулы от ZUS**

- Те из вас, кто уже не пользуется льготой Ulga na Start, могут взять один месяц освобождения от уплаты социальных взносов в году ("каникулы").
- Подробнее: [ZUS-Каникулы — условия и инструкция](zus_vacation.md)

## Типичные ошибки

Если в процессе столкнётесь с проблемой, то в первую очередь загляните в наш [сборник ошибок][1].

## Ссылки

- Официальный источник по срокам перехода: [Pas startowy dla początkujących firm](https://www.gov.pl/web/rozwoj-technologia/pas-startowy-dla-poczatkujacych-firm)
- [Поисковик для определения кода профессии и специальности](https://psz.praca.gov.pl/rynek-pracy/bazy-danych/klasyfikacja-zawodow-i-specjalnosci/wyszukiwarka-opisow-zawodow)

[1]: zus_errors.md
[3]: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1UGRsxqBA7DoO3wNmzuvD8TxAsqiIv_jhyw38wQfaH10/edit
[8]: https://www.biznes.gov.pl/pl/portal/00284
