# ZUS-КАНИКУЛЫ: Всё, что нужно знать предпринимателям Польши

**Начиная с 1 ноября 2024 года индивидуальные предприниматели Польши (JDG) могут воспользоваться так называемыми «каникулами от ZUS» („Wakacje od ZUS”)**, то есть получить освобождение от оплаты социальных взносов („składki społeczne”) в течение одного месяца в году.

В первую очередь, новая льгота должна заинтересовать предпринимателей, которые оплачивают Duży ZUS. Если у вас ещё не закончилась Ulga na Start, то можете пока не вдаваться в детали и вернуться к теме позже.

## Условия для предоставления ZUS-каникул

Чтобы получить освобождение, необходимо соответствовать следующим требованиям:

- В течение месяца, предшествующего месяцу подачи заявки, предприниматель должен быть хотя бы на 1 день застрахован в ZUS.
- За месяц, предшествующий месяцу подачи заявки, предприниматель должен оплатить те взносы, освобождение от которых он хочет получить. _(т.е. не получится схитрить и сделать так, чтобы государство оплатило за вас добровольную składka chorobowa во время каникул, если вы сами её до этого не платили)_
- Иметь не более 9 наёмных работников.
- Годовой оборот менее 2 млн. евро.
- Предприниматель не оказывал услуги бывшему работодателю, у которого в году регистрации предпринимательской деятельности и годом ранее работал на основании трудового договора (w ramach stosunku pracy) или другого контракта (spółdzielczego stosunku pracy), в той же сфере, к которой относится нынешняя деятельность ИП.
- Ещё не пользовался ZUS-каникулами в этом году.

## Какие взносы можно не платить

ZUS-каникулы освобождают от уплаты социальных взносов:

- обязательные składki społeczne за себя: emerytalne, rentowe i wypadkowe;
- добровольное ubezpieczenie chorobowe;
- взносы в Fundusz Pracy и Fundusz Solidarnościowy.

По цифрам на каникулах от ZUS выходит то же самое, что на льготе „Ulga na Start”. Важно помнить, что взнос на медицинское страхование („składka zdrowotna”) предпринимателю придётся заплатить в любом случае.

## Как подать заявку на ZUS-каникулы в 2024 году

В 2024 году «ZUS-каникулами» можно будет воспользоваться только в декабре, и для этого заявку на освобождение от уплаты взносов необходимо подавать строго **с 1 по 30 ноября 2024 года** через портал PUE ZUS / eZUS.

На момент написания этой статьи ZUS ещё не открыл форму **RWS** ("wniosek o zwolnienie z obowiązku opłacenia składek za wskazany miesiąc"). Обещают это сделать 1 ноября.

## Как подать заявку на ZUS-каникулы в 2025 году и далее

Начиная с 2025 года, заявку **wniosek RWS** можно будет подавать на любой месяц в году через портал PUE ZUS / eZUS. ZUS рассмотрит только те заявки, в которых запрашиваются каникулы в следующем месяце. Важно также получить положительную децизию от ZUS, которая подтверждает освобождение от взносов.

## Помощь de minimis

ZUS-каникулы являются помощью de minimis, что означает, что предприниматель должен указать все государственные субсидии и льготы, полученные в течение текущего года. Общий лимит помощи de minimis составляет 300 000 евро на три года.

## Ежемесячные отчёты во время ZUS-каникул

Предприниматель должен подать следующие документы за себя:

- **ZUS RCA 1**: именной отчет социального страхования (składka na ubezpieczenie społeczne) **с учётом каникул**. В отчете нужно указать **соответствующий Kod tytułu ubezpieczenia - 0514 для Duży ZUS, 0574 для Składki preferencyjne, 0594 для Mały ZUS Plus.**
- **ZUS RCA 2**: именной отчет страхования здоровья (składka na ubezpieczenie zdrowotne) и при наличии включающий также добровольные больничные взносы (dobrowolne ubezpieczenie chorobowe) **без учета каникул**. В отчете нужно указать **актуальный Kod tytułu ubezpieczenia - 0510 для Duży ZUS, 0570 для Składki preferencyjne, 0590 для Mały ZUS Plus.**
- **ZUS DRA**: декларация по взносам с учётом "каникул". В декларации нужно указать **соответствующий Kod tytułu ubezpieczenia - 0514 для Duży ZUS, 0574 для Składki preferencyjne, 0594 для Mały ZUS Plus.**

На наемных работников не распространяется льгота ZUS-каникул. Предприниматель в случае наличия наемных работников должен подать за них следующие документы:

- **ZUS RCA**: именной отчет **без учета каникул**.
- **ZUS DRA**: декларация по взносам **без учета каникул**.

## Вы ничего не теряете

Ваши взносы за этот месяц заплатит государство — на пенсионные накопления это никак не повлияет. В отличие от «паузы» (zawieszenie) или больничного, во время ZUS-каникул предприниматель может продолжать вести деятельность, направленную на получение дохода, и выставлять фактуры.

## Заключение

ZUS-каникулы — это хорошая возможность немного снизить расходы на бизнес и облегчить себе жизнь. Просто не забудьте внимательно изучить условия и подать заявку вовремя, чтобы успеть воспользоваться льготой в декабре 2024 года.

Более подробную информацию о льготах можно найти на официальном [сайте ZUS](https://www.zus.pl/-/wakacje-sk%C5%82adkowe-zwolnienie-z-op%C5%82acania-sk%C5%82adek-zus).
